Comparaciones

### 2015-10-05 ComparisonsMain.Rmd
cambios

---
title: "Comparaciones Teórico-Experimental"
output: html_document
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(warning=FALSE,echo=FALSE,message=FALSE)
```

@@

if (family == "Globins"){
  family <- paste(family,"Heme",heme,sep ="")
  p.ref <- paste(p.ref,"Heme",heme,sep ="")
}

@@

#Read files#
dir.t <- "OUT/Theoretical"
dir.e <- "OUT/Experimental"

df.Pnt = read.csv(file.path(dir.t,paste(p.ref,".Out.df.Pn.csv",sep="")))[,1:nmodes4]
df.Qnt = t(apply(df.Pnt,1,cumsum))
evalues = read.csv(file.path(dir.t,paste(p.ref,".Out.evalues.csv",sep="")))$x[1:nmodes4]
ievalues = 1/evalues

df.Pne = read.csv(file.path(dir.e,paste(family,".Out.df.Pn.csv",sep="")))[index,1:nmodes4]
df.Qne = t(apply(df.Pne,1,cumsum))

df.evaluese = read.csv(file.path(dir.e,paste(family,".Out.df.evalues.csv",sep="")))[index,1:nmodes4]
evaluese = colMeans(df.evaluese)
ievaluese = 1/evaluese

lalign = read.csv(file.path(dir.e,paste(family,".Out.df.lalign.csv",sep="")))$x
MSD = read.csv(file.path(dir.e,paste(family,".Out.MSD.csv",sep="")))$x
id = read.csv(file.path(dir.e,paste(family,".Out.df.ID.csv",sep="")))$x
id.index = id[index]
pdbid <- read.csv(file.path("DATA/Experimental",paste(family,"Dataset.csv",sep="")))$pdbid
pdbid <- pdbid[pdbid!=as.character(p.ref)]

#Number of t and e proteins#
nmut = nrow(df.Pnt)
nexp = length(index)

@@

  for (i in (1: nmut)){
	  rho.t.1[i,] <- cor((as.vector(as.matrix(df.Pnt[i,1:nmodes1]))*evalues[1:nmodes1]),ievalues[1:nmodes1],method="pearson")	
	  rho.t.2[i,] <- cor((as.vector(as.matrix(df.Pnt[i,1:nmodes2]))*evalues[1:nmodes2]),ievalues[1:nmodes2],method="pearson")	   
	  rho.t.3[i,] <- cor((as.vector(as.matrix(df.Pnt[i,1:nmodes3]))*evalues[1:nmodes3]),ievalues[1:nmodes3],method="pearson")	  
	  rho.t.4[i,] <- cor((as.vector(as.matrix(df.Pnt[i,1:nmodes4]))*evalues[1:nmodes4]),ievalues[1:nmodes4],method="pearson")	   
  }

@@

  for (i in (1: nexp)){
	  rho.e.1[i,] <- cor((as.vector(as.matrix(df.Pne[i,1:nmodes1]))*evaluese[1:nmodes1]),ievaluese[1:nmodes1],method="pearson")
	  rho.e.2[i,] <- cor((as.vector(as.matrix(df.Pne[i,1:nmodes2]))*evaluese[1:nmodes2]),ievaluese[1:nmodes2],method="pearson")
	  rho.e.3[i,] <- cor((as.vector(as.matrix(df.Pne[i,1:nmodes3]))*evaluese[1:nmodes3]),ievaluese[1:nmodes3],method="pearson")
	  rho.e.4[i,] <- cor((as.vector(as.matrix(df.Pne[i,1:nmodes4]))*evaluese[1:nmodes4]),ievaluese[1:nmodes4],method="pearson")
  }

@@

  for (i in (1:nmut)){
	  auc.t.1[i,] <- auc(seq(1:nmodes1),df.Qnt[i,1:nmodes1])
	  auc.t.2[i,] <- auc(seq(1:nmodes2),df.Qnt[i,1:nmodes2])
	  auc.t.3[i,] <- auc(seq(1:nmodes3),df.Qnt[i,1:nmodes3])
	  auc.t.4[i,] <- auc(seq(1:nmodes4),df.Qnt[i,1:nmodes4])
  }

@@

  for (i in (1:nexp)){
	  auc.e.1[i,] <- auc(seq(1:nmodes1),df.Qne[i,1:nmodes1])
	  auc.e.2[i,] <- auc(seq(1:nmodes2),df.Qne[i,1:nmodes2])
	  auc.e.3[i,] <- auc(seq(1:nmodes3),df.Qne[i,1:nmodes3])
	  auc.e.4[i,] <- auc(seq(1:nmodes4),df.Qne[i,1:nmodes4])
  }
```

@@

Pne.mean = colMeans(df.Pne)
Qne.mean = colMeans(df.Qne)

Pntgroup <- mean.groups(ngroups,nexp,df.Pnt)
df.Pntgroup <- Pntgroup$mean.group
Pntgroup.mean <- Pntgroup$mean.total
Pntgroup.quantile5 <- Pntgroup$quantile[1,]
Pntgroup.quantile95 <- Pntgroup$quantile[2,]

Qntgroup <- mean.groups(ngroups,nexp,df.Qnt)
df.Qntgroup <- Qntgroup$mean.group
Qntgroup.mean <- Qntgroup$mean.total
Qntgroup.quantile5 <- Qntgroup$quantile[1,]
Qntgroup.quantile95 <- Qntgroup$quantile[2,]

@@

Negro: Teorico
Rojo: Experimental
Verdes: cuartiles 0.05 y 0.95 de 100 grupos de 7 mutantes te?ricas

>>>>

# INFORMACIÓN
# este programa genera un archivo HTLM comparando la divergencia etsructural de proteínas
# experimentales y mutantes teóricas.
# Para correrlo se debe completar un Input ("DATA/inputComp.csv") especificando:
# -family: la familia de proteínas a comparar, debe estar escrita consistentemente con los
# archivos inputT e inputE (Ingés y plural).
# -p.ref: la proteína dereferencia de la familia, que debe ser consisntente con el archivo 
# inputE, es decir que se debe escribir de la forma en la que está escrita en el Dataset.
# -heme: solo se utiliza para la familia de las globinas, puede ser "TRUE" o "FALSE" 
# dependiendo de si se quiere considerar o no al grupo HEMO. 
# -index: el índice de las proteínas de la familia que se desea analizar.
---
title: "Comparaciones"
output: html_document
---
```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(warning=FALSE,echo=FALSE,message=FALSE)
```

@@

if (family == "Globins"){
  family <- paste(family,"Heme",heme,sep ="")
}

@@

#Read files#
dir.t <- "OUT/Theoretical"
m.Pnt = read.csv(file.path(dir.t,paste(family,".Out.m.Pn.csv",sep="")))[,1:nmodes4]
m.Qnt = t(apply(m.Pnt,1,cumsum))
evalues = read.csv(file.path(dir.t,paste(family,".Out.evalues.csv",sep="")))$x[1:nmodes4]
ievalues = 1/evalues

dir.e <- "OUT/Experimental"
m.Pne = read.csv(file.path(dir.e,paste(family,".Out.m.Pn.csv",sep="")))[index,1:nmodes4]
m.Qne = t(apply(m.Pne,1,cumsum))
m.evaluese = read.csv(file.path(dir.e,paste(family,".Out.m.evalues.csv",sep="")))[index,1:nmodes4]
evaluese = colMeans(m.evaluese)
ievaluese = 1/evaluese

lalign = read.csv(file.path(dir.e,paste(family,".Out.m.lalign.csv",sep="")))$x
MSD = read.csv(file.path(dir.e,paste(family,".Out.MSD.csv",sep="")))$x
id = read.csv(file.path(dir.e,paste(family,".Out.m.ID.csv",sep="")))$x
id.index = id[index]
pdbid <- read.csv(file.path("DATA/Experimental",paste(family,"Dataset.csv",sep="")))$pdbid
pdbid <- pdbid[pdbid!=as.character(p.ref)]

#Number of t and e proteins#
nmut = nrow(m.Pnt)
nexp = length(index)

@@

  for (i in (1: nmut)){
	  rho.t.1[i,] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pnt[i,1:nmodes1]))*evalues[1:nmodes1]),ievalues[1:nmodes1],method="pearson")	
	  rho.t.2[i,] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pnt[i,1:nmodes2]))*evalues[1:nmodes2]),ievalues[1:nmodes2],method="pearson")	   
	  rho.t.3[i,] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pnt[i,1:nmodes3]))*evalues[1:nmodes3]),ievalues[1:nmodes3],method="pearson")	  
	  rho.t.4[i,] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pnt[i,1:nmodes4]))*evalues[1:nmodes4]),ievalues[1:nmodes4],method="pearson")	   
  }

@@

  for (i in (1: nexp)){
	  rho.e.1[i,] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pne[i,1:nmodes1]))*evaluese[1:nmodes1]),ievaluese[1:nmodes1],method="pearson")
	  rho.e.2[i,] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pne[i,1:nmodes2]))*evaluese[1:nmodes2]),ievaluese[1:nmodes2],method="pearson")
	  rho.e.3[i,] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pne[i,1:nmodes3]))*evaluese[1:nmodes3]),ievaluese[1:nmodes3],method="pearson")
	  rho.e.4[i,] <- cor((as.vector(as.matrix(m.Pne[i,1:nmodes4]))*evaluese[1:nmodes4]),ievaluese[1:nmodes4],method="pearson")
  }

@@

  for (i in (1:nmut)){
	  auc.t.1[i,] <- auc(seq(1:nmodes1),m.Qnt[i,1:nmodes1])
	  auc.t.2[i,] <- auc(seq(1:nmodes2),m.Qnt[i,1:nmodes2])
	  auc.t.3[i,] <- auc(seq(1:nmodes3),m.Qnt[i,1:nmodes3])
	  auc.t.4[i,] <- auc(seq(1:nmodes4),m.Qnt[i,1:nmodes4])
  }

@@

  for (i in (1:nexp)){
	  auc.e.1[i,] <- auc(seq(1:nmodes1),m.Qne[i,1:nmodes1])
	  auc.e.2[i,] <- auc(seq(1:nmodes2),m.Qne[i,1:nmodes2])
	  auc.e.3[i,] <- auc(seq(1:nmodes3),m.Qne[i,1:nmodes3])
	  auc.e.4[i,] <- auc(seq(1:nmodes4),m.Qne[i,1:nmodes4])
  }
```

@@

Pne.mean = colMeans(m.Pne)
Qne.mean = colMeans(m.Qne)

Pntgroup <- mean.groups(ngroups,nexp,m.Pnt)
m.Pntgroup <- Pntgroup$mean.group
Pntgroup.mean <- Pntgroup$mean.total
Pntgroup.quantile5 <- Pntgroup$quantile[1,]
Pntgroup.quantile95 <- Pntgroup$quantile[2,]

Qntgroup <- mean.groups(ngroups,nexp,m.Qnt)
m.Qntgroup <- Qntgroup$mean.group
Qntgroup.mean <- Qntgroup$mean.total
Qntgroup.quantile5 <- Qntgroup$quantile[1,]
Qntgroup.quantile95 <- Qntgroup$quantile[2,]

@@

Negro: Teorico
Rojo: Experimental
Verdes: cuartiles 0.05 y 0.95 de `r ngroups` grupos de `r nexp` mutantes teóricas
